# Должность

## Python-разработчик

## Навыки:

Уверенно программирую на Python

Разрабатываю и поддерживаю веб-приложения на Django и Flask

Знаю принципы ООП и паттерны проектирования

Владею базовыми и продвинутыми концепциями Python

Провожу тестирование приложений с PyTest

Работаю с базами данных (SQL, SQLAlchemy)

Умею работать с системами контроля версий Git

Разворачиваю и контейнеризирую приложения в Docker

Владею SQLAlchemy для работы с БД и использую Alembic для миграций

Создаю REST API с помощью Django REST Framework

Работаю с брокерами сообщений (RabbitMQ, Celery, Kafka)

Понимаю принципы работы протоколов НТТР, HTTPS и WebSockets

## Опыт и проекты:

Разработал инструмент для настройки рабочего окружения и управления проектами на Python

Разработал программу для анализа изменений в конфигурационных файлах, отслеживания различий в JSON-файлах и других форматах данных

Разработал Веб-приложение на базе Flask для анализа страниц на SEO-пригодность

Разработал систему управления задачами

Участвовал в коммерческом проекте

## Инструменты:

### Python

Язык программирования, известный простотой и читаемостью кода. Поддерживает несколько парадигм и богатую экосистему. Широко используется в веб-разработке, анализе данных, автоматизации, научных вычислениях и машинном обучении.

### SQL

Специализированный язык для работы с реляционными базами данных. Он позволяет управлять данными, используя команды для выборки и изменения данных.

### Django

Инструмент, который позволяет работать с базой данных, используя Python-код вместо SQL-запросов. Он автоматически преобразует классы в таблицы, а объекты — в записи базы данных, что упрощает создание, чтение, обновление и удаление данных.

### RabbitMQ

Сервис для передачи сообщений между разными частями приложения. Используется для очередей задач и асинхронного взаимодействия.

### Flask

Микрофреймворк для создания веб-приложений на Python. Предоставляет базовый функционал, гибкость и свободу настройки для разработчиков веб-приложений на Python.

### PostgreSQL

истема управления реляционными базами данных (СУБД) с открытым исходным кодом. Помогает хранить данные, организовывать доступ и запрашивать их с помощью SQL.

### MySQL

Реляционная СУБД с открытым исходным кодом, основанная на SQL. Она обеспечивает хранение, управление и обработку данных, поддерживает масштабируемость, надежность и широко используется в веб-разработке, облачных и корпоративных системах.

### Redis

Быстрое хранилище хранилище, которое используется как база данных, кэш и брокер сообщений. Он быстро выполнять операции по чтению и записи.

### Git

Распределённая система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в файлах, координировать работу разработчиков и управлять историей версий программного кода.

### Linux

Операционная система на базе открытого ядра Linux, разработанная по принципам Unix. Она широко используется как на серверах, так и на персональных компьютерах, мобильных устройствах и встраиваемых системах. Благодаря открытому исходному коду, Linux активно модифицируется и распространяется сообществом по всему миру.

### Docker

Платформа для контейнеризации приложений, позволяющая упаковывать программное обеспечение вместе со всеми его зависимостями в изолированные контейнеры, что обеспечивает выполнение в любых средах.

### CI/CD

Практика автоматизации разработки: CI (непрерывная интеграция) объединяет код от разных разработчиков и проверяет его сборку и тестирование, а CD (непрерывное развертывание) автоматически выпускает обновления в продакшен среду после успешных проверок.

### PyTest

Фреймворк для тестирования кода на Python. Он упрощает напис﻿ание тестов, обладает богатой экосистемой плагинов для расширения функциональности.

### Celery

Система для выполнения задач, которая позволяет запускать код и планировать периодические задания в Python-приложениях. Использует для работы Redis или RabbitMQ.

### SQLAlchemy

Библиотека для работы с базами данных в Python, позволяющая использовать объекты вместо SQL-запросов. Упрощает управление данными, делая код удобнее и понятнее.

## Дополнительно

### Какие навыки у Python-разработчика?

#### Python
Простой и эффективный язык, применимый в совершенно разных сферах. На Python пишут игры, веб-приложения, утилиты, проводят научные вычисления и автоматизируют процессы, используют в машинном обучении.

#### Алгоритмы и структуры данных
Понимание принципов алгоритмов позволяет писать более продуктивный и аккуратный код, видеть разные варианты решения задачи и сравнивать их по эффективности.

#### Архитектура
Один и тот же код можно написать бесконечным количеством способов. И только от разработчика зависит, как организовать код так, чтобы его можно было легко анализировать и изменять.

#### HTML и CSS
Языки создания веб-страниц. Описывают их структуру (расположение блоков) и внешний вид. Отвечают за формирование текста.

#### Базы данных (SQL)
База данных — сердце любого проекта, а SQL помогает обращаться к ней так, чтобы среди большого объёма информации находить нужную в данный момент.

#### Инфраструктура
Программирование — это не только код, но и инфраструктура. Понимание того, как работают сопутствующие инструменты: командная строка, Poetry, Git — позволит быстро подготовиться к старту любого проекта.

#### Фреймворк (DJANGO)
Задает архитектуру проекта. Решает типовые задачи за программиста. Значительно сокращает количество кода и автоматизирует рутину.

#### Качество
Автоматизированные тесты — неотъемлемая часть профессиональной разработки. Хорошо написанные тесты значительно ускоряют разработку, позволяют быстро находить ошибки и исправлять их.
