1) Свойство display - основные значения и как они работают

Есть несколько основных значений: None, Block, Inline, Inline-block, Flex, Grid. При none элемент не отображается. При block размер элемента определяется параметрами блока в стилях, но сам блок занимает всю ширину строки и следующие блоки переносятся на новую строку. При inline элемент располагается в строке и его размер зависит от содержимого. При inline-block элементы располагаются в одну строку в виде блоков (с размером). При flex можно задавать гибкие лэйауты (слои): управлять направлением блоков, центрировать, изменять порядок элементов - делать гибкие и отзывчивые макеты. 

---

2) Keyframes для чего нужно и как использовать?

Допустим, есть блок посередине страницы со стилями. Задача - написать анимацию для квадратика, чтобы он крутился. Используем ключевые кадры. Сначала указывается начальная точка 'transform: rotateX(0deg);', потом конечная 'transform: rotateX(360deg);'. И дальше в стили самого блока добавляется свойство 'animation' со значением 'rotate 1s infinite'. Теперь квадратик будет вращаться по оси X бесконечно.

---

3) Какие бывают значения у свойства position? Расскажите как ведёт себя каждое свойство

Свойство position может принимать значения: static, relative, absolute, fixed, sticky. По умолчанию static. Допустим, на странице есть три блока (квадратика). По умолчанию у них 'position: static;'. Если попытаться передвинуть первый блок вправо на 100px - ничего не выйдет. Если прописать 'position: relative;', то первый блок сдвинется слева на 100px. Также можно подвинуть его вниз через 'top: 100px'. Получается, 'relative' сдвигает блок относительно его начального положения. Если прописать второму блоку 'position: absolute;', то на его место встанет третий блок, потому что в этом случае второй блок пропадает из общего потока элементов. То есть, для остальных элементов второго блока теперь не существует. Если второму блоку задать 'top' и 'left' по нулям, то он встанет в верхний-левый угол. Таким образом, 'absolute'-спозиционированные элементы располагаются относительно ближайшего спозиционированного родителя. А поскольку для второго блока родитель 'body', то второй блок располагается относительно самой страницы. Если второй блок вложить в первый блок, который уже является спозиционированным, то он расположится относительно первого блока. Теперь про 'position: fixed;'. Есть блок, занимающий всю строку с высотой 200px и какой-то текст в 'h3' под ним. Если задать блоку 'position: fixed;', он зафиксирует свое место на странице (пропадет из общего потока и будет прокручиваться вместе со страницей). Остается 'position: sticky'. Есть два блока, внутри первого лежит еще один блок. Например, черный блок внутри зеленого и розовый блок отдельно дальше. Если сделать черному блоку 'position: sticky;' и прилепить его к верхней части экрана через 'top: 0', то его поведение станет похожим на 'fixed', но когда черный блок докрутиться до розового блока, черный остается на месте (внутри зеленого блока).

---

4) Как бы вы реализовали кастомный чекбокс?

Есть обычный чекбокс через 'input' (type="checkbox"). Если указать ему стили: размеры, задний фон, 'border-radius' - они работать не будут. Делается 'label' с 'id' чекбокса для стилизации. Стили из чекбокса перемещаются в 'label'. А сам 'input' делается или с 'opacity: 0;', но лучше с 'display: none;'. Дальше нужно сделать отслеживание - нажат новый чекбокс или нет. На 'input' вешается псевдокласс ':checked + label'. B 'label', который идет после 'input', добавляется стиль изменения фона на красный. Таким образом, при нажатии на 'label' меняется значение у 'input' и включается (или выключается) стиль фона для 'label'.

---

5) Как центрировать блок по горизонтали и вертикали?

Есть блок 'div' на странице размером 100x100 красного цвета. Элементу body задаём размеры '100vh' и '100vw', 'display: flex', 'justify-content: center' и 'align-items: center'. Блок встанет посередине страницы.

---

6) Что делает box-sizing: border-box ?

При 'border-box' значения ширины и высоты у блока включают в себя размер границ и внутренних отступов. Если нужно, чтобы рамка и внутренние отступы были частью размера элемента, то задается 'box-sizing: border-box'. У значения 'content-box' по умолчанию рамки и внутренние отступы прибавляются к размеру содержимого блока.

---

7) Как обрабатывает WEB-страницу браузер?

Существует несколько этапов. Сначала формируется DOM дерево из того HTML, который пользователь получает. Затем загружаются стили. Дальше на основании DOM и CSS формируется дерево рендеринга. Для каждого элемента расчитывается положение на странице. И дальше страница отрисовывается в браузере.

---

8) Что такое inline стили? И какой они имеют приоритет?

Допустим на странице есть заголовок 'h1' с текстом оранжевого цвета. Стили прописаны в теге 'style' или в файле 'style.css'. Если переопределить цвет текста внутри 'html' тега 'h1', то у этого 'inline'-стиля будет самый высокий приоритет.

---

9) Чем border отличается от outline?

Свойство border добавляет к элементу рамку, делая рамку частью элемента. А свойство outline не добавляется рамку к элементу, а лишь отрисовывает рамку, оставляя сам элемент в исходном состоянии. Свойство outline не влияет на блочную модель самого элемента. И для свойства outline не действует скругление 'border-radius'.

---

10) Адаптивная верстка. Методы, с помощью которых можно сделать страницу адаптивной.

Есть несколько способов. Основные: резиновая верстка (указание размеров в относительных единицах %, rem, em); flex, grid layouts; медиазапросы под разные размеры.

---

11) Что такое БЭМ?

Методология. Расшифровывается, как "блок-элемент-модификатор". Компонентный подход к web-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Этот подход позволяет быстро и легко разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно переиспользовать существующий код, избегая копи-паста.

---

12) Как при нажатии на ссылку открывать страницу в новом окне?

Прописать атрибут через тег 'a' - 'target="_blank"'.

---

13) В чем различие между строчными и блочными элементами?

Строчные располагаются в одну строку. Блочные занимают всю свободную ширину.

---

14) Разница между margin и padding

Внутренние отступы - это padding. А внешние отступы - это margin.

---

15) Что такое семантические элементы и для чего они нужны?

В 'html5' были введены семантические теги, которые определяют конкретные части страницы. Их правильное использование улучшает 'seo'-оптимизацию. Это позволяет поисковым роботам лучше индексировать страницу. 

---

16) Свойство overflow, что делает и когда использовать?

Допустим, есть некий блок с текстом, который выходит за пределы страницы. Видна прокрутка, чтобы увидеть весь текст. Если эту прокрутку нужно убрать, родительскому блоку задается свойство 'overflow' со значением 'hidden'. Полоса прокрутки пропадает.

---

17) Использование vh и vw при указании размеров

Это относительные единицы измерения и вне зависимости от размеров родительского блока всегда высчитываются относительно окна браузера. Один vh - это 1% от высоты окна браузера. А один vw - это 1% от ширины окна браузера.

---

18) Как изменить курсор?

Переопределить свойство 'cursor' у блока на одно из несколько значений: 'pointer', 'grab' или другое.

---

19) Как изменить направление оси Flexbox контейнера?

Например, на странице расположено несколько элементов через 'flex' со значением 'row'. Задать свойство 'flex-direction: column' и блоки встанут в колонку.

---

20) Из чего строится размер элемента?

Размер элемента строится из ширины и высоты содержимого, внутренних отступов, рамки и внешних отступов.

---

21) За что отвечает z-index?

Свойство z-index в css управляет вертикальным порядком расположения элементов, которые перекрываются. Свойство z-index влияет только на позиционированные элементы. Допустим, есть два блока (квадратика) разных цветов. У обоих свойство 'position' со значением 'absolute'. Второй блок располагается чуть правее и ниже первого. Если у первого блока 'z-index' будет выше, чем у второго, он будет располагаться на переднем плане. Иначе, если у второго блока 'z-index' выше, то на передний план попадет второй блок.

---

22) Какие виды инпутов бывают?

Есть несколько видов инпутов: 'button', 'checkbox', 'file', 'hidden', 'image', 'password', 'radio', 'reset', 'submit' и 'text'.

---

23) За что отвечает justify-content и align-items у flexbox контейнера?

Свойство 'justify-content' отвечает за расположение элементов по оси X, а 'align-items' по оси Y.