# Image Viewer (img-vwr)

### 🖼️ Простой просмотрщик изображений для локальных директорий.

Программа `img-vwr` — это приложение для просмотра изображений, созданное с использованием **Python** и **PySide6**. Программа разработана для эффективного управления локальной коллекцией изображений, предоставляя возможности для навигации, масштабирования и организации файлов.

## 🚀 Основные возможности

* **Анализ директорий:** Сканирование папок для отображения всех изображений.
* **Навигация:** Листание картинок в выбранной директории.
* **Масштабирование:** Увеличение и уменьшение изображений.
* **Избранное и теги:** Добавление изображений в избранное и присвоение им тегов для удобной сортировки.
* **Идентификация:** Распознавание изображений по **MD5-хешу**, что позволяет находить их даже после перемещения или переименования.
* **Генерация изображений:** Встроенный инструмент для создания новых изображений.

## 🛠️ Установка и запуск

Для запуска программы потребуется установленный Python 3.8+ и библиотеки из файла `requirements.txt`.

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Trifonix/Trifonix.git
    cd Trifonix/materials/6_python/2_PySide6/pets/1_img-vwr
    ```
    **Или скачайте вручную**
    https://github.com/Trifonix/Trifonix/tree/master/materials/6_python/2_PySide6/pets/1_img-vwr

2.  **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  **Запустите программу:**
    ```bash
    python main.py
    ```

## 👨‍💻 Структура проекта

`main.py` - основной файл для запуска.
`ImageManager.py` - логика для работы с файлами изображений.
`DatabaseManager.py` - управление базой данных SQLite.
