# Image Viewer (коротко: img-vwr)

## Программа для просмотра картинок

## Python, PySide6

Может:
* Анализировать директории
* Листать картинки
* Масштабировать картинки
* Добавлять картинки в Избранное
* Добавлять картинкам теги
* Запоминать картинки по md5 кешу
* Узнавать картинки при перемещении
* Генерировать картинки

---

Программа начинается с файла main.py. Подключаются классы. Создаётся пользовательский класса MainWindow от QMainWindow. Если имя запускаемого файла main.py, то приложение запускается (создаётся экземпляр приложения, главное окно, окно отображается, инициализируется приложение - вечный цикл).

При создании главного окна приложению задаётся заголовок - "Просмотрщик картинок". Окну задаются размеры 800x600. Создаётся метка - виджет для просмотра картинок. Создаются две кнопки - "Следующая" и "Предыдущая". Добавляется основной слой, в который добавляетя метка просмотра картинок.

Создаётся слой для кнопок. Две кнопки (следующая и предыдущая) добавляются в слой для кнопок. В основной слой добавляется слой кнопок.

Создаётся виджет контейнера. В контейнер добавляется основой слой. В главное окно по центру добавляется виджет контейнера.

Двум кнопкам (сдедующая и предыдущая) добавляются слоты для вызова методов отображения следующей и предыдущей картинки (по клику).

Методы "показать следующую картинку" и "показать предыдущую картинку" выводят в консоль системные сообщения.

Метод "показа картинки". Создаётся объект класса QPixmap, который на вход принимает путь к картинке. У метки-просмотрщика вызывается метод setPixmap(), в который передаётся параметр - вызов метода scaled у объекта pixmap, в который падаётся три параметра: метод размера у метки-просмотрщика, класс KeepAspectRatio и класс SmoothTransformation.
